vamos falar da jornada do aprendiz pessoal.
A jornada de trabalho diária do aprendiz não poderá ser superior a seis horas.
Aprendiz pessoal não faz igual estagiário não faz hora extra,
não tem compensação de horas,
não tem banco de horas sendo vedadas as prorrogações ou compensações da jornada,
inclusive o banco de horas e o contrato em domingos e feriados.
Okay Faça o controle da jornada do aprendiz normalmente pessoal coloca.
Ele é sempre recomendado, Tá a jornada de ah! Diária poderá atingir oito horas.
Tá se o aprendiz já tiver completado o ensino fundamental e se
dentro deste horário já estiverem computadas as horas de aprendizagem teórica,
devendo ser computada na jornada o tempo de deslocamento entre os
locais de teoria e da prática pessoal eh todo aprendiz.
A jornada é de ser, é de,
pode ser de até seis horas, tem o de quatro horas e tem o de seis.
Ah, enfim, mas um dia da semana ele vai para o curso. Ah, de aprendizagem teórica!
Então normalmente ele tem uma jornada de quatro dias de trabalho e
um dia ele vai pra teoria que estão nas instituições de ensino.
Tá?
É o que diz o parágrafo primeiro do artigo.
Trezentos e noventa da portaria Meia sete um,
de dois mil e vinte e um o aprendiz pessoal Ah, diferente do estagiário,
ele é um funcionário com característica sele celetista, tá,
Então ele tem direito a todos os encargos
trabalhistas pessoal sobre a contratação do aprendiz.
Nós pagamos férias férias com um terço, nós pagamos décimo terceiro salário.
Nós pagamos INSS previdência sobre a sobre o salário desse aprendiz.
A única diferenciação pessoal que há é que o F GTS dele, em vez de termos,
aplicarmos uma alíquota de oito por cento sobre as a remuneração.
Nós aplicaremos uma alíquota de dois por cento, tá?
Mas as características do do do aprendiz é muito diferente do estagiário.
Tá então, aqui falando um pouquinho de férias,
As férias do aprendiz menor de dezoito anos deverão
coincidir obrigatoriamente do menor tá com as férias escolares.
Já as férias do aprendiz maior de dezoito
deverão coincidir preferencialmente co. Preferencialmente, então pode ser, tá?
Ah, com as férias escolares,
sendo vedada ao empregador estabelecer período de férias
diverso daquele definido no programa de aprendizagem Tá?
É o que determina o artigo sessenta e oito do Decreto nove
mil quinhentos e setenta e nove de dois mil e dezoito,
né?
E o artigo três oito quatro da portaria,
Meia sete um aqui foi a que eu já pontuei pra você, né?
Dentro das questões lá, então aqui, o que difere, né?
Para os contratos de aprendizagem,
a alíquota de f GTS que deverá ser recolhida é de dois por cento,
conforme determina o parágrafo sétimo do artigo quinze da
lei oito mil e trinta e seis de noventa.
AO contrário, né?
Dos funcionários celetistas que tem o F GTS de oito por cento, fora isso,
pessoal não tem distinção.
O aprendiz não tem distinção do do funcionário celetista,
então é devido a ele ele segue as regras de convenção coletiva.
Então, se lá estiver imposto, a obrigaria a Ah,
o fornecimento do vale refeição do Vale a isso pro aprendiz de seis horas horas?
Tá pessoal o inferior a quatro?
Não porque ele não tem nem o horário de de repouso e descanso, né?
Mas o o aprendiz de seis horas já tem
direito ao vale refeição imposto por convenção coletiva,
se tiver na convenção.
Ah,
obrigatoriedade de assistência médica todo
e qualquer outro benefício concedido aos
funcionários celetistas serão fornecidos ao funcionário
ao O ao funcionário Aprendiz.
De igual forma única coisa que muda é o
F GTS Rescisão do contrato de aprendizagem pessoal.
Não dá pra dispensar o aprendiz assim de de qualquer forma e de qualquer direito.
Lembrando que a contratação do aprendiz, ela tem uma obrigatoriedade por lei,
ela segue aquelas demandas lá,
tendo acima de sete funcionários de funções que demandam o atendi.
Ah,
aprendizagem profissional é obrigatório.
As empresas contratarem isso por ler contratarem um aprendiz.
Tá, suge Mas e se eu não contratar o aprendiz? O que que acontece?
Você vai ser multado e você vai ser multado online Tá pessoal,
porque hoje o esocial tá apontando isso.
As empresas estão recebendo muitas notificações em relação a isso,
então é importante ficar
atento a essa condição.
O contrato de aprendizagem somente poderá ser rescindido nas
seguintes hipóteses pessoal o contrato de aprendizagem pessoal,
Ele é um contrato por prazo determinado.
Por quê?
Porque esse contrato pode ser de até somente
até dois anos depois desse período pessoal.
Se o for, se o aprendiz foi bem, ele vai ser um con ele.
Vai ter um contrato por prazo indeterminado? Tá?
Pode só transformar o contrato automaticamente então terminou o contrato, ou ele é
absorvido pela instituição ou, nesse caso ele é dispensado?
Implementou a idade máxima de vinte e quatro anos? Eu contratei com vinte e três.
Eu vou poder ter um contrato de vinte e quatro meses. Nesse caso, não.
Não vou porque uma das condições pra se ter um aprendiz é que ele
tenha vinte e quatro anos a idade máxima de vinte e quatro anos,
exceto para um aprendiz deficiente, né?
Aí é uma condição, se eu for especial uma outra situação,
desempenho insuficiente ou inap do aprendiz,
que devem ser comprovados mediante laudo de
avaliação avaliado pela entidade executora da aprendizagem.
Então, assim, pessoal, como eu falei pra vocês, todo aprendiz,
ele tem que estar devidamente maquiado,
a uma instituição de ensino de aprendizagem que
esteja registrada devidamente no Ministério do Trabalho,
esse acompanhamento é feito semanalmente.
Então, assim se, por exemplo, o aprendiz durante o período de curso,
tiver um número excessivo de faltas na formação técnica,
se eu relatar, ah casos de insubordinação dentro do ambiente de trabalho.
Por isso que essas condições todas precisam ser pactuadas com a instituição. Ah!
De ensino, né? Que tá fazendo essa questão. Falta disciplinar grave, justa causa.
Nós vamos aqui também.
Ah, aprender isso no nosso curso aí, nos módulos de rescisão de contrato,
todas as alíneas que denominam o artigo quatro oito dois da CLT pessoal,
que é uma dispensa por justa causa.
Então, assim? Ah, insubordinação roubo. Ah, eh desídia. Ah!
Embriaguez várias condições várias que contemplam.
Ah, o artigo quatro oito dois da série T,
que é as dispensa por justa causa neste caso aqui, pessoal, a gente, ah,
poderá uma delas sendo submetida, né?
Acometida pelo aprendiz.
A gente pode fazer a dispensa ausências injustificadas à escola que
implique a perda do ano letivo também a pedido do aprendiz,
se ele assim pedir, né Pessoal,
ah, bom, aqui a gente já falou, mas só reforçando para os contratos de aprendizagem.
A alíquota de f GTS deverá ser recolhida é de dois por cento,
conforme determina o parágrafo sétimo do artigo quinze
da lei oito mil e trinta e três.
Portanto, ao contrário dos demais empregados,
que possuem direito a uma alíquota de oito, as do aprendiz é de dois, deixando aí
reforçado o nosso conceito